قام بسحب الترجمة
OzOz
‫في القرون الوسطى،
‫ظهرت إحدى المباريات الرياضية.
‫أحبّها المعجبون النبلاء والقرويّون
‫على السواء...
‫...رغم أنّ المنافسات فيها
‫انحصرت بالفرسان النبلاء.
‫كانت الرياضة هي المطاعنة بالرماح.
‫بالنسبة إلى أحد أولئك الفرسان، وهو
‫بطل سابق على عتبة الشيخوخة...
‫...كانت تلك النهاية.
‫لكن بالنسبة إلى مرافقه القرويّ،
‫ويليام...
‫...كانت مجرّد البداية.
‫هل نساعده؟
‫عليه التوجّه إلى ميدان الفرسان
‫بعد دقيقتين. دقيقتين أو يخسر.
‫أعرني إيّاهما.
‫اليمنى. اليسرى.
‫- ميت.
‫- ماذا؟
‫3 نقاط مقابل لا شيء
‫بعد جولتين.
‫ما دام السيّد إيكتور سيبقى
‫على صهوة حصانه، سنربح.
‫لقد مات.
‫- ماذا تعني؟
‫- لقد انطفأت شرارة الحياة فيه.
‫غادرت روحه
‫لكنّ رائحته النتنة بقيت.
‫- أهذا جواب عن سؤالك؟
‫- لا، لا، لا.
‫لا، إنه نائم. أيقظه.
‫لم آكل منذ 3 أيّام.
‫لم يأكل أيّ منا!
‫- لنحضر كاهناً.
‫- لا، هو لم يمت!
‫إستيقظ! هيّا!
‫هيّا!
‫أيّها الحقير!
‫رولاند.
‫يا حامل الدروع، يجب أن يحضر
‫السيّد إيكتور و إلا يخسر المباراة.
‫سيحضر.
‫لم آكل منذ 3 أيّام!
‫3 أيّام! ماذا أكلتَ يا صديقي؟!
‫لو لم تكن ميتاً لقتلتك.
‫سأتبارى بدلاً منه.
‫إنزع عنه الدرع.
‫وات، كفّ عن ركله!
‫سأتبارى بدلاً منه. ساعدني.
‫ما اسمك، ويليام؟
‫ويليام ثاتشر، أجبني عندما أناديك.
‫ليس السيّد ويليام.
‫ليس الكونت ولا الدوق ولا الملك ويليام.
‫أعرف ذلك.
‫يجب أن تكون من سلالة نبيلة لتتبارى.
‫مجرّد تفصيل. المنظر الطبيعيّ يُشبع.
‫أتريد أن تأكل أم لا؟
‫إن اكتشف النبلاء أمرك،
‫فستكون العاقبة وخيمة.
‫إدع لئلا يكتشفوا أمري.
‫الخوذة.
‫هيّا، لقد تأخرنا.
‫النتيجة هي 3 طعنات مقابل لا شيء
‫لصالح السيّد إيكتور.
‫اللورد فيليب من أراغون.
‫هل أنت جاهز؟
‫سيّد إيكتور. هل أنت جاهز؟
‫جاهز؟
‫طاعنت السيّد إيكتور عدّة مرّات.
‫كنت الهدف في التمرين.
‫لم تطعنه قط.
‫- لا تضجرني بالتفاصيل.
‫- المنظر الطبيعيّ. إبقَ على الحصان.
‫يحتاج إلى 3 نقاط.
‫يجب أن يوقعك عن حصانك ليفوز.
‫أعرف كيف أحصل على النقاط، رولاند.
‫إنتظرت هذه اللحظة طوال حياتي.
‫إنتظرت أن يموت السيّد إيكتور؟
‫أحضن الرمح. أحضن الرمح.
‫أحضن الرمح!
‫ويليام، هل أنت حيّ؟
‫- ربحنا! ربحنا!
‫- أيمكنك سماعي؟
‫إبتعد عني! ويليام، أيمكنك سماعي؟
‫ربحنا!
‫إنه يتنفس. إنه يتنفس!
‫سيّد إيكتور.
‫سيّد إيكتور. إنزع خوذتك.
‫مولاي، إلتوت الخوذة
‫بفعل ضربة الرمح الأخيرة.
‫يقول إنّ الضربة الأخيرة--
‫أقدّم لك البطل يا مولاي.
‫عشرون.
‫لا، عشرة.
‫- 15.
‫- إتفقنا.
‫حسناً. إلى اللقاء.
‫15 فلوريناً فضيّاً.
‫رفض شراء هذه.
‫خمسة لويليام.
‫خمسة لوات. خمسة لرولاند
‫الذي سيعود إلى منزله في إنكلترا.
‫سأتوجّه مباشرة إلى الحانة.
‫فطيرة الحنكليس، الكعك العفن...
‫...حلوى بالديدان مع قشدة النعناع.
‫سنفعلها.
‫فعلناها يا فتى.
‫في يدك نقود فضيّة.
‫لا، يمكننا أن نفعل هذا.
‫يمكننا أن نصبح أبطالاً.
‫أعطني نقودك.
‫هذه واحدة لك.
‫وهذه واحدة...لك.
‫تبقى 13 قطعة نقديّة.
‫أي ما يكفي للتمارين والتجهيزات.
‫ستنطلق الدورة في رووين بعد شهر.
‫يمكننا أن نتقاسم جائزة أكبر.
‫سنسلك الطريق إلى الشهرة والمال
‫بعد شهر واحد.
‫أو نقبع في حفرة بجانب السيّد إيكتور.
‫ويليام، أريد العودة إلى دياري.
‫حلوى بالديدان. خصية عجل مخللة.
‫سآخذ حصّتي الآن.
‫مهلاً.
‫أنتما تسلكان الطريق الخاطئة!
‫أنت لا تجيد المطاعنة.
‫أهمّ شيء هو الجرأة على تلقي الضربات.
‫لدي الجرأة لذلك.
‫والأسلوب؟
‫أمامي مهلة شهر لتعلمه.
‫ولا أحد أبرع مني
‫باستخدام السيف.
‫- في حلبة التمرين.
‫- لست من سلالة نبيلة.
‫نكذب إذاً.
‫كيف بلغ النبلاء مرتبة النبالة؟
‫حصلوا عليها بحدّ السيف.
‫سأحصل عليها بواسطة الرمح.
‫- رمح متآكل.
‫- مهما يكن، وات.
‫يمكن أن يغيّر الرجل قدره.
‫لن أبقى نكرة لبقيّة أيّام حياتي.
‫ذلك الرجل نكرة. والشهرة
‫ستودي بنا إلى ذلك المصير.
‫نحن قرويّون. الشهرة والمال
‫بعيدان عن متناولنا.
‫لكنّ المعدة الملآنة؟
‫هذا حلم يمكن تحقيقه.
‫إن استطعتما أخذ نقودكما،
‫فيمكنكما تناول الحلوى في إنكلترا.
‫لكن إن فشلتما، فسترافقانني.
‫المال ليس مهمّاً.
‫أرأيت مدى جوعي؟!
‫- أرأيت؟!
‫- اللعنة على معدتك، وات!
‫رولاند، أرجوك.
‫يمكن لثلاثة رجال أن يغيّروا قدرهم
‫بواسطة 13 قطعة نقود.
‫الله يحبّك يا ويليام.
‫أعرف، أعرف.
‫لا أحد غيره يحبّني.
‫غير محظوظ.
‫- أظنه يزداد سوءاً.
‫- يزداد سوءاً بالفعل.
‫حوّل.
‫الشهرة والمال. الشهرة والمال!
‫أرأيت مدى خطورته؟
‫أسرَع! أسرَع!
‫هيّا، حرّكا سيقانكما!
‫هيّا، رولاند. أسرَع! أسرَع!
‫- أخطأتها.
‫- فعلت ذلك عشرات المرّات.
‫علينا أن نعيد الكرّة إذاً.
‫تعالا.
‫تعالا، أيّها المهران.
‫لنضربه.
‫أسرَع. إحفظ توازنك.
‫لا، ببطء.
‫حافظا على ثباته.
‫نجحت! أنظرا، نجحت!
‫سيظهر بعد برهة.
‫- أجل، هذا أفضل.
‫- أحسنت.
‫- جاء دوري للركوب.
‫- لا.
‫لم نبلغ العلامة.
‫ولا ينبغي بك الركوب.
‫ماذا سيقول الناس إن رأوا مرافقي
‫يمتطي الحصان وأنا أسير بجانبه؟
‫لا يهمّني ذلك على الإطلاق!
‫جاء دوري! جاء دوري!
‫لا يجب أن يمتطيه أحد.
‫لم يعد الحصان بحالته المعهودة.
‫حسناً. حسناً.
‫صباح الخير.
‫مهلاً، سيّدي.
‫ماذا تفعل؟
‫أسير مجهداً.
‫السير المُجهد؟ يسير مجهداً؟
‫المسيرة البطيئة والمتعبة...
‫...والمحبطة ولكن العازمة
‫لرجل خسر كلّ شيء...
‫...ما عدا الدافع للمثابرة رغم الصعوبات.
‫هل تعرّضت للسرقة؟
‫سؤال مهمّ. أجل.
‫وفي الوقت ذاته،
‫أجيبك بـ"لا" كبيرة ومدوّية.
‫قطعت على نفسي عهداً غير اختياريّ
‫بالتزام الفقر.
‫لكن من الناحية الإيجابيّة،
‫السير المُجهد يمثل الكبرياء.
‫الكبرياء، العزيمة
‫والإيمان بالله العليّ القدير.
‫أرجوك أيّها المسيح،
‫أنقذني من الـ...
‫...بلايا.
‫من أنت؟
‫الزنبقة بين الأشواك.
‫أدعى جيفري شوسر.
‫ومهنتي الكتابة.
‫شوسر؟
‫جيفري شوسر، الكاتب؟
‫- ماذا؟
‫- "ماذا؟"، أنا كاتب.
‫أكتب بالحبر والبرشمان.
‫أكتب أيّ شيء لقاء المال.
‫مذكرات استدعاء، أحكاماً، مراسيم،
‫شهادات، براءات نبالة.
‫كما أستطيع كتابة القصائد،
‫إن هبط عليّ الوحي.
‫لعلكم قرأتم كتابي.
‫كتاب الدوقة.
‫كان مجازيّاً.
‫لن نلومك.
‫كلّ رجل يأخذ قراره بنفسه.
‫هل قلت براءات النبالة؟
‫أجل. هذا ما قلته.
‫ومن تكونون أيّها السادة؟
‫أنا السيّد أولريك فون ليكتنشتاين
‫من غلدرلاند.
‫هذان مرافقاي المخلصان،
‫ديلفز من دودجنغتون...
‫...وفاولهرست من كرو.
‫أنا ريتشارد قلب الأسد.
‫تشرّفت بمعرفتكم.
‫لا، أنا شارلمان!
‫بل يوحنا المعمدان!
‫كفى!
‫إحفظ لسانك، سيّدي، وإلا فقدته.
‫هذا شيء أصدّقه تماماً...
‫...سيّد أولريك.
‫شكراً، جيف.
‫ألديك ما تقوله يا سيّدي العاري،
‫أم نمضي في سبيلنا بعد فشلنا باختبارك؟
‫- هل ستحضرون الدورة؟
‫- هذه الطريق إلى رووين.
‫هذا ما لا نعرفه الآن.
‫إنهم يحصرون المجال في رووين.
‫يجب أن تثبت نسبك النبيل
‫لأربعة أجيال خلت من كلتا الجهتين.
‫يجب تقديم براءة النبالة.
‫إسمعوا، أعطوني ثياباً...
‫...وحذاءين، وبالله عليكم، أطعموني
‫وسأكتب لكم البراءات.
‫لا.
‫- براءات النبالة.
‫- نحتاج إليها. نحتاج إليها.
‫- سأهتمّ بالأمر.
‫- كن لطيفاً.
‫لطيفاً، لطيفاً، لطيفاً.
‫حسناً.
‫إن غدرت بنا فسأجلدك
‫حتى يخرج ما في الداخل...
‫...ويدخل ما في الخارج
‫وأحشاؤك ستصبح أطرافك الخارجيّة.
‫آلام.
‫آلام كثيرة.
‫ميدان الدورة
‫رووين
‫أقدّم السيّد أولريك، جدّه لأمّه
‫كان شيلهارد فون ريكبرغ...
‫...إبن الدوق غيلف من ساكسوني،
‫إبن غيبيلنز، إبن ونديش.
‫- وقد ورث ونديش--
‫- هذا يكفي أيّها الموفد.
‫ستة أجيال هي أكثر من كافية.
‫أرني البراءات.
‫حدّد لنا المسابقات التي سيشارك بها
‫سيّدك أولريك.
‫سيلتقي أوّلاً روجر لورد مورتيمر.
‫شكراً جزيلاً.
‫لا أصدّق.
‫لقد نجحتَ يا شوسر.
‫أشكرك. إعتقدت أنّ فرصنا معدومة.
‫هذا من دواعي سروري، ويليام.
‫سأتجوّل في المكان، بعد إذنك.
‫كن موفدي،
‫ستنال نصيبك من الأرباح.
‫إتفقنا. عن إذنك الآن،
‫عليّ أن أشتري كلباً من أحدهم.
‫إنطلقت من تشيبسايد
‫لأبحث عن الثروة
‫مررت بجانب نهر التايمز
‫فاحت منه الرائحة الكريهة
‫والتقيت هناك بصبيّة جميلة
‫قالت إنّ اسمها نل
‫الجرس أو الجحيم
‫على قافية واحدة مع نل.
‫هلا تكلمينني؟
‫الكلام.
‫ما يميّز بنات جنسي
‫هو التزامهنّ الصمت.
‫سأسمع صوتك
‫حتى لو كلفني ذلك أذني.
‫يناسبني ذلك،
‫فأنا لن ألزم الصمت طوال حياتي.
‫أخبريني اسمكِ.
‫- هل كنت لتهتمّ إن كنت قبيحة؟
‫- أجل!
‫أعني، لا. أعني--
‫إنك تدنس بيت الله!
‫قولي لي اسمكِ.
‫وبما سيفيدك اسمي،
‫يا سيّدي الصيّاد؟
‫سمّني ثعلبة،
‫فما أنا إلا طريدة في نظرك.
‫ستكونين ثعلبة إذاً حتى أعرف اسمك،
‫يا سيّدتي الماكرة.
‫إنه صيّاد وسيم.
‫أقرّ له بذلك.
‫ألا يصدمكما هذا أيّتها السيّدتان؟
‫بالطبع يا مولاي.
‫أضحك فقط لأمنع نفسي من البكاء.
‫الجمال هو لعنة.
‫صلي لتمضي حياتك بسرعة.
‫صلي ليخبو جمالك
‫كي تقومي أفضل بواجبك الدينيّ.
‫هذا ما أفعله مولاي.
‫أصلي لذلك طوال الوقت.
‫لماذا منحتني يا الله
‫هذا الوجه الملعون؟
‫إرادة الله لها غاياتها،
‫لكننا قد لا ندركها.
‫هذا خاتم جميل.
‫السيّد أولريك فون ليكتنشتاين...
‫...يهزم روجر لورد مورتيمر
‫طعنة واحدة مقابل لا شيء.
‫مهلاً. سيظنون
‫أنني لم أكسر رمحاً من قبل.
‫- لم تكسر رمحاً من قبل!
‫- أولريك كسر الآلاف من الرماح.
‫تعال. سيحين دورك
‫في حلبة السيوف.
‫درعي متخلخل.
‫لا أستطيع صدّ الضربة فوق الرأس.
‫لا يمكننا إصلاحه الآن.
‫ستفوتنا مبارزة السيف.
‫أخطأت بالاشتراك في مسابقتين.
‫أجد نفسي مستعجلاً.
‫- سأنسحب من مسابقة السيف.
‫- إنك بارع أكثر باستخدام السيف.
‫لكنّ الجوائز والوجاهة
‫هي في مسابقة المطاعنة بالرمح.
‫أولريك فون ليكتنشتاين؟
‫أنا سايمون المُستحضر.
‫ستفوتني مسابقة السيف.
‫واجبي أن أحتجزك
‫نيابة عن موفدك.
‫لم تتعرّض للسرقة.
‫أنا مدمن على القمار.
‫لا أستطيع تمالك نفسي.
‫وهؤلاء الناس...
‫...سيجرّدونك بالفعل من ثيابك.
‫ماذا يفترض بنا أن نفعل؟
‫أكد لنا أنك ستدفع
‫المال لنا بصفتك سيّده.
‫ومن أنت؟
‫بيتر، بائع غفران متواضع...
‫...ومورّد مخلفات دينيّة.
‫بكم يدين لكم؟
‫عشرة فلورينات ذهبيّة.
‫أيّها الحقير!
‫- ألم! ألم! سأؤلمك!
‫- أبعدوه عني!
‫وات، أتركه!
‫ماذا ستفعلون به
‫إن تمنعتُ عن الدفع؟
‫نحن، ونيابة عن الله...
‫...سنقوم بنزع جلده كي يعرف...
‫...بأنّ لعب القمار خطيئة.
‫ساعدني.
‫أرجوك، ويل.
‫أرجوك، هلا تساعدني، سيّد أولريك؟
‫أعدك بأنك لن تندم.
‫لا أملك المال.
‫أطلقوا سراحه...
‫...وأعيدوا إليه ثيابه.
‫وستحصلون عليه.
‫إتفقنا.
‫كذبت علينا.
‫أجل، كذبت. أنا كاتب.
‫أجعل الحقيقة تأخذ مداها!
‫إليكم مولاي أولريم فون ليكتنشتاين،
‫إبن...
‫- تأخرت. أعلنت عنه.
‫- حسناً.
‫عشر ضربات بالسيف.
‫السيّد أولريك يتلقى أوّلاً.
‫ضربة!
‫لا تدعه يضربك!
‫إخرس! إخرس!
‫ضربتان للسيّد والتر لورينغ!
‫الهجوم للسيّد أولريك!
‫- جاء دورك الآن!
‫- هيّا!
‫ضربة!
‫أنا علمته ذلك!
‫هذا أنا!
‫السيّد أولريك ينتصر،
‫5 ضربات مقابل اثنتين!
‫أجل!
‫إليكم مولاي أولريك!
‫الصخرة! الصلب!
‫يعصف بنا كالرياح من غلدرلاند!
‫هبّ من مسقط رأسه
‫باحثاً عن الشهرة والمال!
‫إننا نسير في حديقته الهائجة!
‫أجل!
‫- أنت بطل.
‫- في مبارزة السيف.
‫أليس هذا ما جئنا من أجله؟ تعال.
‫أتريدون أن تلمسوه؟
‫كان يجب أن نوفر مالنا للحدّادين.
‫ليس معي مال الآن...
‫-...لكنني أعدك بأنني سأدفع حالما--
‫- لا! أريد مالاً.
‫- عن إذنك.
‫- المال أوّلاً، لا الوعود.
‫إذهب.
‫عن إذنك، سيّدي.
‫إذهب واسأل فاريس.
‫إمرأة؟
‫المتسوّل لا يفرض شروطه، مولاي.
‫شكراً.
‫- عن إذنكِ.
‫- لا أعمل مجّاناً.
‫- لا أستطيع المطاعنة بدرع مكسور.
‫- هذه مشكلتك،لا مشكلتي.
‫كلّ قطرة عرق مني لها ثمنها.
‫أخبروني أنّ من السخافة أن أسألكِ.
‫- من؟
‫- صانعو الأسلحة الآخرون.
‫هل قالوا إنني عاجزة
‫عن ذلك كوني امرأة؟
‫قالوا إنك تجيدين إصلاح
‫حذوات الجياد، لا الأسلحة.
‫لم يقل أحد إنك امرأة.
‫لحم القطط! نبيذ ساخن!
‫سيّدتي، سأفوز بهذه الدورة لأجلك.
‫لا! سأفوز أنا لأجلكِ.
‫أعرّفكِ بالكونت أديمار...
‫...الفائز بمسابقة المطاعنة في فرنسا
‫وبطل سانت إميليون.
‫أنسى كلّ شيء عندما أقف في حضور
‫أجمل امرأة في العالم المسيحيّ.
‫أتتظاهر فقط بالقتال، كونت أديمار،
‫أم أنك تخوض حروباً حقيقيّة كذلك؟
‫أنا قائد الأفواج الحرّة.
‫جيشي متمركز في جنوب فرنسا.
‫جيف، أنظر إلى سيّدتي.
‫- ويليام، تطمح إلى القطوف العالية.
‫- لا أعرف مطمحاً أفضل.
‫- عليك بالتركيز.
‫- ماذا أقول لها؟
‫ما رأيك بالمطاعنة؟
‫إنها خشنة للغاية.
‫ولا أفهم قواعدها.
‫سأطلعكِ عليها إذاً.
‫تتألف المباراة من 3 جولات.
‫تمنح نقطة واحدة لتحطيم الرمح
‫بين الخصر والعنق.
‫نقطتان لتحطيم الخوذة.
‫وهذا أمر صعب.
‫الخوذة تنزلق إلى الخلف.
‫معظم الضربات تنحرف عن الهدف.
‫تمنح 3 نقاط لإسقاط الراكب
‫عن حصانه.
‫وإن أوقعت الراكب على الأرض،
‫فستفوزين بحصانه.
‫أيموت رجال في مسابقة المطاعنة؟
‫رؤوس الرماح مزوّدة بقبضات،
‫للحدّ من قوّة الضربة.
‫لكنّ الحوادث تقع أحياناً.
‫أنا، جوسلين،
‫لم أقع عن حصاني يوماً.
‫ولا أنا.
‫إسمكِ، سيّدتي.
‫ما زلت أرغب في سماعه.
‫سيّدي الصيّاد، أنت تلحّ.
‫لعلّ الملائكة لا اسم لها.
‫بل مجرّد وجوه جميلة.
‫ومن تكون؟
‫أنا...
‫هل نسيتَ؟
‫أو أنّ اسمك هو السيّد "أنا".
‫أولريك فون ليكتنشتاين
‫من غلدرلاند.
‫لا ألومك لنسيانه. إنه اسم طويل.
‫- درعك، سيّدي.
‫- ماذا بشأنه؟
‫تبدو أنيقاً بهذه القطعة الأثريّة.
‫ستطلق موضة جديدة إن فزت.
‫سيتمكن جدّي من ارتداء درعه
‫في العلن مجدّداً.
‫والترس. يا للطرافة.
‫أولئك الفرسان الريفيّون المساكين،
‫إنهم أفضل بقليل من الفلاحين.
‫-- الإبن الثاني...
‫...للسيّد والاس بيرسيفال،
‫الشريف الثالث لوارويك.
‫سادتي، سيّداتي...
‫...يشرّفني أن أقدّم لكم مولاي...
‫...السيّد توماس كولفيل.
‫أنت بارع.
‫أنت بارع جدّاً.
‫سادتي...
‫...سيّداتي...
‫...وكلّ واحد هنا
‫غير جالس على وسادة...
‫...اليوم...
‫...ستجدون أنفسكم متساوين.
‫فالجميع هنا مبارك.
‫لي الفخر...
‫...والامتياز، لا بل السرور...
‫...بأن أقدّم لكم
‫فارساً أولده الفرسان.
‫فارساً ترجع سلالته إلى...
‫...ما قبل شارلمان.
‫إلتقيته لأوّل مرّة...
‫...على قمّة جبل قرب أورشليم...
‫...يتلو الصلاة...
‫...ويطلب الغفران للدماء...
‫...التي أراقها بسيفه.
‫ثمّ أثار دهشتي أكثر في إيطاليا...
‫...عندما أنقذ صبيّة جميلة يتيمة...
‫...من عمّها الفظيع الطامع بها.
‫في اليونان...
‫...عاش عاماً كاملاً بصمت...
‫...ليعمّق فهمه فقط بصوت...
‫...الهمسات.
‫إذاً ومن دون تفخيم
‫وإطالة في الكلام...
‫...أقدّم لكم الباحث عن السكينة...
‫...وحامي العذريّة الإيطاليّة...
‫...ومنفذ الوصايا الدينيّة،
‫فريد عصره...
‫...السيّد أولريك فون ليكتنشتاين!
‫شكراً! شكراً!
‫سأبقى هنا طيلة الأسبوع.
‫كان ذلك مختلفاً.
‫حان الوقت لإشهار خلافاتنا.
‫لكن ليس في العلن.
‫أنت...
‫أجل، أعلم جيّداً
‫أنك ستقوم بجلدي لاحقاً.
‫هذا صحيح. هذا صحيح.
‫أنا استرعيت انتباههم.
‫عليك أن تفوز بمحبّتهم.
‫أحسنت.
‫- أكانت تراقبني؟ جيف.
‫- ماذا؟
‫- هل رأتني؟
‫- أجل، رأتك.
‫- وأنا أتلقى الضربة؟
‫- أجل.
‫- هل أبدت قلقها؟
‫- إغرورقت عيناها بالدمع. شيء فظيع.
‫يتمتع كولفيل بتقنيّة ممتازة.
‫لم أره من قبل.
‫ولا أنا.
‫لكنّ المدعوّ ليكتنشتاين.
‫تقنيّته بدائيّة.
‫أسلوبه غير معتمد.
‫لكنه لا يخاف.
‫لا يخاف؟ كيف ذلك؟
‫الشق في خوذته ضيّق،
‫لكنّ الشظايا الخشبيّة تخترقه.
‫معظم الفرسان يرفعون ذقونهم
‫في اللحظة الأخيرة.
‫تعجز عن رؤية خصمك، لكنك
‫تحمي عينيك. أولريك لا يفعل ذلك.
‫إنه يبقي عينيه على الهدف.
‫صيّاد حقيقيّ.
‫سيّد أولريك...
‫...لقد اكتفيت.
‫لكنّ هذه أوّل مرّة
‫لا أكمل فيها المسابقة.
‫أتمنى أن أحافظ على شرفي.
‫تعادل. وكولفيل مصاب.
‫كولفيل ينسحب. أولريك يتقدّم.
‫لمَ لا يقضي عليه أولريك؟
‫إنه يُظهر الرحمة.
‫ثمّ يُظهر ضعفه.
‫فالرحمة دليل ضعف.
‫حبّاً بالنصر يا ويليام،
‫أخلد إلى النوم.
‫لا أستطيع.
‫مدّني الحبّ بجناحين،
‫لذا يجب أن أطير.
‫لا أستطيع وصف شعوري.
‫- تجعلني أحسّ كشاعر.
‫- قد تحسّ كشاعر...
‫...لكنك تتكلم كمغفل.
‫- أنت لا تعرف حتى اسمها.
‫- إسمها؟
‫إسمها أفروديت.
‫كاليبسو. فينوس. إختر ما تشاء.
‫النساء يُضعفنَ القلوب.
‫لا يمكنك الفوز من دون قلبك.
‫- لكنّ عينيها--
‫- عليك بالتركيز.
‫حلوى بالديدان!
‫الكونت أديمار يبعث رسالة.
‫يقول إنه سيفوز بالدورة لأجلكِ.
‫فاز بدورات كثيرة.
‫يفوز بها لأجله ولشرفه.
‫لا يمكن القول
‫إنه يفوز بها لأجلي.
‫يودّ التحدّث إليك ثانية.
‫لا لسماع أيّ كلمة أقولها.
‫يفضّل أديمار أن تلزم النساء الصمت.
‫أتودّين أن يفوز السيّد أولريك
‫بالدورة لأجلكِ؟
‫لا.
‫وهو الفارس الوحيد
‫الذي لم يعِد بذلك.
‫السيّد أولريك فون ليكتنشتاين.
‫أفضّل أن يفوز بقلبي.
‫أديمار! أديمار! أديمار!
‫شيء جميل.
‫لا أظنني رأيت
‫الكونت أديمار يخسر من قبل.
‫لا، لكن إن هزمته
‫فسترى ذلك مباشرة.
‫سيّدي.
‫سيّد أولريك.
‫هذه كريستيانا.
‫- سيّدتي تتمنى منك أن ترتدي هذه.
‫- بالطبع.
‫طلبت مني أن أخبرك أيضاً
‫أنّ اسمها...
‫...هو جوسلين.
‫- إلى اللقاء
‫- إلى اللقاء.
‫جوسلين.
‫ركز.
‫لا أستطيع التنفس.
‫لا أسلوب لديه مطلقاً.
‫ولا للسندان كذلك.
‫- يضرب كالمطرقة. مدهش.
‫- لكنه ليس دقيقاً. فهو يصوّب عالياً.
‫أرجع كتفك إلى الوراء،
‫فقد تنحرف طعنته يميناً.
‫إن وجّه طعنته إلى يساري
‫فسيقضي عليّ.
‫لم أقل إنّ المخاطرة معدومة.
‫أولريك! أولريك! أولريك! أولريك!
‫ويليام؟
‫ويليام، هنا.
‫تعال.
‫سأصبح فارساً يوماً ما.
‫من عائلة ثاتشر؟ فارس؟
‫يمكنك أن تحاول تغيير قدرك.
‫هل هذا ممكن يا أبي؟
‫- أيمكن أن يغيّر رجل قدره؟
‫- أجل، ويليام.
‫يستطيع المرء أن يفعل أيّ شيء
‫إن كان إيمانه قويّاً.
‫تعال.
‫كن أكثر تحمّلاً يا أولريك.
‫واجهني عندما تصبح جديراً بذلك.
‫سأجلد مؤخرتك!
‫أحسنت يا مولاي! أحسنت.
‫- أيّها الحقير!
‫- إعتن بأولريك.
‫إذهب واعتن بأولريك.
‫أحسنت يا مولاي.
‫إنتصار مشرّف.
‫سيّدتي، أعتقد أنّ هذه لك.
‫الفائز بمسابقة الرمح الطويل
‫على الأقدام...
‫...باندولفو مالاتيستا.
‫الفائز بمسابقة السيف على الأقدام.
‫أولريك فون ليكتنشتاين.
‫وأخيراً، الفائز بمسابقة المطاعنة
‫على الجياد وبطل الدورة...
‫...أديمار، كونت آنجو.
‫أديمار! أديمار! أديمار!
‫أقدّم لكم أبطالكم.
‫في المرّة المقبلة، ستنظر إليّ
‫وأنت ممدّد على الأرض.
‫أرجوك. لقد اختبرناك،
‫وجرّبناك...
‫...ووجدناك دون المتوقع.
‫تابع الفوز بمسابقات السيف
‫وسنصبح أغنياء.
‫- لن أشارك فيها.
‫- لكنك تبرع بها.
‫لا. إمّا أن أفوز بالدورة كلها
‫أو لا أتبارى.
‫10 فلورينات. تفي بالغرض.
‫سنلعب القمار الليلة، شوسر.
‫أتشعر بأنّ الحظ سيحالفك؟
‫- ألديك ما يكفي من ثياب؟
‫- إذهبا. إكتفيت منكما.
‫ما عدا الأخذ بالثأر.
‫وماذا يمكنك أن تفعل بنا؟
‫سأتخيّل أنني أنزع أعضاءكما.
‫كلّ بثرة فيكما،
‫كلّ نقص في شخصيّتكما.
‫كنتُ عارياً ليوم واحد.
‫وستكونان عاريَين لمدى الحياة.
‫أشعر بأننا سنلتقي ثانية.
‫هاكِ، فاريس، خذي أجرتكِ.
‫الدرع الذي ترتديه، لم يُصنع
‫لك خصّيصاً، أليس كذلك؟
‫إذاً؟
‫بإمكاني أن أصنع درعاً
‫يلائمك تماماً.
‫وكم سيكلفني ذلك؟
‫خذني معك فقط إلى باريس.
‫نسافر وحدنا.
‫خذي ذهبك وارحلي.
‫- إقتطع منه ما أمكن. لنحزم حقائبنا.
‫- لمَ نرحل باكراً؟
‫ستبدأ الدورة التالية بعد أسبوع.
‫يمكننا السير الآن والاستغناء عن الحصان.
‫يجب أن تحضر الوليمة.
‫سترقص وتفرض وجودك.
‫ليسخر أديمار مني ثانية؟
‫لا!
‫- بلى!
‫- لا!
‫تودّ سيّدتي أن تعرف لون السترة
‫التي سيرتديها سيّدك الليلة.
‫- سترته؟
‫- أجل، كي ترتدي ثوباً يلائمه.
‫يؤسفنا أن نبلغ سيّدتكِ
‫بعدم حضوره--
‫- أيّها الموفد، لا تجب عني!
‫- حاضر، سيّدي.
‫حامل الدروع، أجبها.
‫ما لون سترتي الليلة؟
‫أخضر.
‫مزخرفة باللون...
‫...الأخضر الفاتح...
‫...مع...
‫...مساميرعقدة خشبيّة.
‫سأعلم سيّدتي بذلك.
‫- هذه كارثة!
‫- لا، ستكون السترة جميلة.
‫ليست هذه الكارثة، رولاند.
‫أنا لا أجيد الرقص.
‫واحد واثنان وثلاثة وأربعة.
‫يجب أن تكون يدك رشيقة،
‫كالعصفور على الغصن.
‫واحد واثنان وثلاثة وأربعة.
‫وات لا يقود الرقصة،
‫بل يتبع خطواتك كالفتاة.
‫واحد واثنان و...
‫...لفة، لفة، لفة.
‫واحد واثنان
‫وما زالت خطواتك خاطئة.
‫واحد واثنان وثلاثة وأربعة.
‫يمكنك أن تستمرّ بضربي
‫لأنك تضرب مثل ماذا؟
‫الفتاة.
‫- كفى!
‫- إبتعد! إهدأ يا وات!
‫- هو افتعل المشكلة.
‫- تعرف أنه حسّاس!
‫أيمكنك أن ترقصي بشكل أفضل؟
‫- طبعاً.
‫- أرينا إذاً.
‫لا.
‫إن كنت سأبذل هذا المجهود، فالأفضل
‫أن تتعلم الرقص وتكلمها بلطف.
‫أنا آسف، كايت.
‫أتساءل إن كان بمقدورك
‫أن تعلمينا كيفيّة الرقص.
‫- أرجوكِ.
‫واحد واثنان وثلاثة وأربعة.
‫خمسة، ستة، سبعة،
‫بدّلوا الشريك.
‫واحد، اثنان، ثلاثة، أربعة...
‫...خمسة، ستة، سبعة.
‫رقصة بولنديّة. واحد...
‫هل ستبقي على تسريحة الشعر هذه؟
‫هل من تسريحة أخرى؟
‫سيّد أولريك، تبدو رائعاً.
‫جوسلين، تبدين...
‫أنتِ...
‫...تذكرينني بالإنجيل.
‫عندما أوقف الله الشمس في السماء
‫ليتغلب جوشوا على العموريّين.
‫لا أفهم.
‫لو أنّ الله يحقق أمنيتي...
‫...لطلبت منه أن يوقف القمر.
‫يوقف القمر ويجعل هذه الليلة...
‫...وجمالك...
‫...يدومان إلى الأبد.
‫أيّ رقصة سترقصون؟ كورانتو؟
‫أو رقصة الباسيه؟
‫سيّد أولريك.
‫لمَ لا ترينا رقصة من بلادك؟
‫أرنا رقصة من غلدرلاند.
‫أجل. غلدرلاند.
‫تشبه رقصة الفاراندول الفرنسيّة...
‫...لكن مع بعض الاختلافات.
‫تنحنون في البدء.
‫و...
‫...و...
‫خذوا أماكنكم.
‫ماذا؟
‫- لا أدري. صغير جدّاً وخفيف جدّاً.
‫- سيسحقونه. سيقتلونه.
‫لا. إكتشفت وسيلة جديدة لإحماء
‫الفولاذ. إنه أرفع وأصغر...
‫...لكن يمتاز بالصلابة ذاتها.
‫ما هذه؟
‫علامتي التجاريّة
‫في حال أعجب فارس آخر بالدرع.
‫حاول التلوي والانحناء.
‫حاول أن تشعر بالحركة.
‫- لكنني سأتعرّض لضربات.
‫- ثمّ يتعرّض للموت.
‫ألديك الجرأة على الأقلّ لتختبره؟
‫هل أنت بخير؟
‫لم أشعر بأيّ ألم.
‫ميدان الدورة
‫لانيي سور مارن
‫- من هذا الفارس؟
‫- بيار كورتني.
‫زاد الضرائب 3 مرّات في مقاطعته
‫هذه السنة كي يشارك في الدورة.
‫شعبه يجوع بينما يحضر هو الولائم.
‫هذا صحيح.
‫أولريك! أولريك! أولريك! أولريك!
‫أولريك فون ليكتنشتاين.
‫الكونت أديمار...
‫...إبن فيليب دي فيتري...
‫...إبن غيلز...
‫...قائد الأفواج الحرّة...
‫...المدافع عن رجولته الهائلة...
‫...رمز ساطع للشهامة...
‫...والشمبانيا.
‫أحسنت كلاماً!
‫أحسنت!
‫راقب كلّ حركات أديمار.
‫سنجد نقطة ضعف.
‫يبدو كولفيل في لياقته.
‫--سيّدي...
‫...إبن السيّد والاس بيرسيفال.
‫شرف كبير لي--
‫شرف كبير لي أن أقدّم لكم...
‫إنه إدوارد يا مولاي.
‫إنهم متأكدون من ذلك.
‫...السيّد توماس كولفيل الشهير!
‫إنسحب أديمار.
‫ينسحب لسبب واحد فقط.
‫العائلة الملكيّة.
‫سأرى ما يمكنني معرفته.
‫إستعدّ لطرح الراية.
‫لا، لا. ليس بعد.
‫مهلاً، إسمعني.
‫أيّها الموسيقيّون، الإعلان.
‫- يجب أن أكلم سيّدي.
‫- إذهب إذاً.
‫حاول الإسراع قبل عودة المسيح.
‫مهلاً! مهلاً!
‫كولفيل هو إدوارد، الأمير الأسود،
‫ملك إنكلترا العتيد.
‫لقد تنكر مثلي
‫كي يتمكن من التباري.
‫لم يواجه عدوّاً إلا وهزمه
‫أو بلدة إلا وغزاها.
‫نحن إنكليز! نعرف من يكون!
‫- عليك الانسحاب. أخبرهم، جيف.
‫- بالتأكيد!
‫الرمح.
‫أعطني الرمح.
‫الرمح!
‫يا ويلاه.
‫النتيجة هي التعادل.
‫أجننت؟ تعرّض
‫فرداً من العائلة الملكيّة للخطر.
‫هو يعرّض نفسه للخطر.
‫أحسنت القتال، سيّد أولريك،
‫كما في رووين.
‫وأنت أيضاً، أيّها الأمير إدوارد.
‫- عرفتني؟
‫- نعم.
‫وتباريت معي؟
‫- ليس من عادتي أن أنسحب.
‫- لا. ولا أنا.
‫لكنّ ذلك يحصل أحياناً.
‫أجل، يحصل ذلك.
‫- حظاً سعيداً لك.
‫- ولك أيضاً.
‫الفائز في مسابقة المطاعنة على الجياد
‫وبطل الدورة...
‫...هو أولريك فون ليكتنشتاين.
‫- أذبه، بعه، إفعل به ما تشاء.
‫- حسناً يا مولاي.
‫أنت بطل!
‫لن أصبح بطلاً ما لم أهزم أديمار.
‫لقد انسحب.
‫سيّد أولريك.
‫- قل لي ماذا سترتدي الليلة.
‫- لا شيء.
‫سنجلب الانتباه،
‫إذ إنني سأرتدي ثياباً مماثلة.
‫ألا تملين ارتداء الملابس؟
‫إنها تتكلم عن خلع الملابس.
‫جودة الزهرة هي بجودة أوراقها،
‫أليس كذلك؟
‫الزهرة لا تنفع لشيء.
‫حقاً؟
‫لا يمكنك أن تأكلي زهرة.
‫الزهرة لا تشعرك بالدفء.
‫والوردة لم توقع يوماً الرجل
‫عن حصانه.
‫أنتِ فتاة سخيفة، أليس كذلك؟
‫أفضّل أن أكون فتاة سخيفة تحمل زهرة
‫لا صبيّاً يركب حصاناً ويحمل عصا.
‫إلى اللقاء.
‫يسمّونه رمحاً.
‫أتسمعين؟
‫بوردو
‫- بلغني خبر.
‫- ماذا؟
‫تمّ استدعاء أديمار
‫لقيادة الأفواج الحرّة.
‫أمر إدوارد بذلك.
‫قد يغيب الموسم بكامله.
‫تخسر جوسلين، ثمّ أديمار.
‫أحسنت كلاماً.
‫أجل، أحسنت كلاماً.
‫الجبهة الجنوبيّة
‫معركة بواتييه
‫نتائج الدورات يا مولاي.
‫أولريك.
‫- جيف.
‫- ويليام.
‫أريد كتابة رسالة.
‫"العزيزة جوسلين." لا.
‫"عزيزتي جوسلين."
‫أفضل.
‫"إشتقت إليك."
‫أين الخطأ؟
‫الأمر متوقف عليك في الواقع.
‫هذه جنازتك، أعني، رسالتك.
‫- قل شيئاً عن ثدييها.
‫- إشتقت إليهما.
‫ثدييها؟
‫أجل، يمكنك ذلك، لكنني
‫أنصحك بالنظر إلى ما فوقهما.
‫إشتقت إلى عنقها؟
‫أعلى. أنظر نحو السماء.
‫القمر. ثدياها لم يكونا جميلين.
‫القمر؟ القمر.
‫"من الغريب أن أفكر...
‫...في أنني لم أركِ منذ شهر.
‫رأيت القمر الجديد، لكنني لم أركِ.
‫رأيت المغيب والشروق مرّات كثيرة،
‫لكنني لم أرَ وجهك الجميل."
‫كلام جميل جدّاً.
‫عرفت فتاة في ما مضى...
‫لقد حطمت قلبي.
‫قلت إنّ القطع--
‫"يمكن أن تمرّري قطع قلبي
‫المحطم عبر ثقب الإبرة."
‫يكتب رسالته وكأنني مت.
‫نعم، سيّدتي. إنه يموت من الأسى.
‫كانت تعمل طاهية عند دوق يورك.
‫أشتاق إليها كما تشتاق الشمس إلى الزهور.
‫"أشتاق إليكِ كما تشتاق الشمس إلى الزهور.
‫كما تشتاق الشمس إلى الزهور
‫في عزّ الشتاء.
‫وبدلاً من توجيه نورها
‫نحو الجمال...
‫...يقسو القلب مثل العالم المتجمّد
‫الذي أرسلني إليه غيابكِ."
‫"المباريات المقبلة في باريس.
‫ستكون فارغة وباردة
‫إن لم أجدكِ هناك."
‫يعجبني ذلك.
‫ولنختم الرسالة الآن.
‫مع "الأمل."
‫يجب أن ينتهي الحبّ بالأمل.
‫زوجي، رحمه الله...
‫...قال لي شيئاً لن أنساه أبداً.
‫"الأمل يرشدني. إنه--"
‫"إنه يعطيني الاستمراريّة في اليوم
‫ولاسيّما في الليل."
‫الأمل بألا يكون ابتعادكِ عن ناظريّ...
‫...آخر مرّة أراكِ فيها."
‫أنهِ الرسالة بعبارة:
‫"مع خالص الحبّ
‫في داخلي...ويليام."
‫تعني "أولريك."
‫"مع خالص الحبّ في داخلي...
‫...أبقى المخلص لكِ...
‫...فارس قلبكِ."
‫يأمل سيّدي أن تبعثي له
‫رسالة بالمقابل.
‫باريس
‫إن صاح الديك مرّة! لن أنكره.
‫مرّتين! لن أنكره. 3 مرّات.
‫أنكره.
‫3 مرّات وأنكره!
‫لم أجد أديمار.
‫لم يأت أديمار.
‫وات.
‫أخبرني، هل رأيتها؟
‫هل قرأت الرسالة؟
‫أجل، ونعم.
‫وماذا؟
‫إنها آتية إلى باريس!
‫هل بعثت أيّ شيء لي بالمقابل؟
‫رسالة؟ هديّة؟
‫هل أعطتك هديّة؟ أعطتك إيّاها.
‫أعني...
‫ما هي؟ أعطني إيّاها.
‫أجل!
‫إنها-
‫- لأنها--هذا يعني أنها-
‫- أجل!
‫خمسون.
‫هذا رقم جميل.
‫عن إذنكم.
‫يراهنون بأنّ الفرنسيّ سيربح
‫الدورة، وليس السيّد أولريك.
‫لكنّ المبلغ 50 فلوريناَ.
‫- هذا كلّ ما لدينا.
‫- لو كان معنا ستون، لراهنا بها.
‫أولريك بمواجهة كلّ فرنسيّ هنا؟
‫فاز بأربع دورات متتالية.
‫وأديمار ليس مشاركاً.
‫أنا أفحص الدروع أيضاً.
‫جون بومونت هنا.
‫الكونت ثيوبالد، فيليب من بيرغندي--
‫وكلهم أبطال فرنسيّون.
‫لن يفوز رجل إنكليزيّ...
‫...بهذه الدورة الفرنسيّة.
‫الأرجل الإنكليزيّة
‫غير ثابتة على الأرض الفرنسيّة.
‫أغلق فمك، أتفهم؟!
‫هيّا يا رولاند. إنه رهان جيّد.
‫إن ربحنا فسأشتري حانتي الخاصّة.
‫- سأصبح كاتباً متفرّغاً.
‫- سأمتلك دكان حدادة.
‫ولأنّ البطون الإنكليزيّة
‫لا تتحمّل النبيذ الفرنسيّ.
‫إسمع، أنا على وشك أن أجلدك.
‫أقسم بالله، كوازيمودو!
‫لا أريد سوى العودة إلى دياري،
‫ولديّ المال الكافي للقيام بالرحلة.
‫والأهمّ من ذلك كله،
‫لأنّ البابا فرنسيّ الجنسيّة!
‫قد يكون البابا فرنسيّاً،
‫لكنّ المسيح إنكليزيّ. إتفقنا.
‫لن يخسر إن كانت الأميرة تشاهده.
‫إنه أشقر! إنه غاضب!
‫سيواجهكم في الميدان!
‫ليكتنشتاين! ليكتنشتاين!
‫إنه أشقر! بشرته سمراء!
‫إنه من غلدرلاند!
‫غلدرلاند!
‫- هل سيأتي برأيكِ؟
‫- طبعاً، ما دامت الشمس تشرق.
‫أنت تفضلين الكاتدرائيّات.
‫أتيتُ للاعتراف.
‫وزجاج النوافذ.
‫مزيج من الألوان
‫في عالم موحش وكئيب.
‫ألا توافقني الرأي؟
‫إنها جميلة.
‫هذا شعوري حيال
‫الرسالة التي أرسلتها إليّ.
‫كلمني.
‫إنطق بتلك الكلمات.
‫سأفوز بتلك الدورة لأجلكِ.
‫عن إذنك؟
‫سأفوز بهذه الدورة باسمكِ.
‫سأهزم كلّ فارس لأجلك.
‫سينعكس جمالكِ في قوّة ذراعي
‫وجانبَي حصاني.
‫ياللروعة.
‫حقاً؟
‫حقاً؟ جانبيه؟
‫أريد سماع الشعر يا أولريك.
‫لست مستعدّاً لذلك.
‫أنا مستعدّة. ولماذا تتحدّد حاجات المرأة
‫وفق جدول أعمال الرجل؟
‫يكون يوم الرجل حافلاً أكثر، و...
‫...لديه أعمال أكثر يقوم بها.
‫- حقاً؟
‫- أجل.
‫ربّما.
‫لا؟
‫أنا التي أطلب الشعر...
‫...وأحدّد الوقت لسماعه.
‫وأريد سماعه الآن.
‫ثدياكِ...
‫...إنهما تحت عنقكِ...
‫جوسلين، كيف أثبت حبّي لكِ؟
‫كيف؟
‫- أتسألني بصدق؟
‫- أجل.
‫إن أردت أن تثبت حبّكِ...
‫-...فاصنع أسوأ ما عندك.
‫- أسوأ؟
‫ماذا تعنين؟
‫بدلاً من الفوز
‫لتشرّفني بسمعتك الرفيعة...
‫...تبارى بعكس قدراتك
‫وتصرّف برداءة.
‫- أتصرّف برداءة؟
‫- إخسر.
‫الخسارة تثبت أنني خاسر.
‫لا. الخسارة اختبار أهمّ لحبّك لي.
‫الخسارة ستناقض حبّك لذاتك.
‫وستظهر طاعتك لحبيبتك وليس لنفسك!
‫- حقاً؟
‫- أسكتي يا امرأة.
‫لا تسكتني وتستثنيه!
‫إذهب من هنا! إذهب!
‫ما ردّك؟
‫لن أخسر.
‫أنت لا تحبّني إذاً.
‫حامي العذريّة الإيطاليّة.
‫...الرمح الذي أثار فرنسا...
‫...الرجل الذي أقلق بال باراسر!
‫لقد أذاقهم الأمرّين في لاروشيل!
‫منفذ الوصايا الدينيّة!
‫فريد عصره...
‫...السيّد أولريك...
‫...فون ليكتنشتاين!
‫كم أنا بارع!
‫جانبَي حصانه.
‫قد يكون تعبيراً عن الحبّ
‫في دياره.
‫ماذا تفعل؟
‫- أخسر.
‫- لا أفهم.
‫ولا أنا.
‫إنه يحبّني.
‫هل أنت أعمى؟
‫- أرأيت الراية؟
‫- رأيتها.
‫فهمت.
‫أنت تمهّد لانتصار أشدّ وقعاً.
‫إسمعوا، طلبت مني جوسلين
‫أن أخسر لأثبت لها حبّي.
‫- ليتك كنت أعمى.
‫- لا تكن أحمق يا ويل.
‫- كلّ امرأة تريد برهاناً. هذا ما يحصل.
‫- برهاناً على ماذا؟
‫على أنها لم تسلمك جسدها عبثاً.
‫- لم آخذ جسدها.
‫- لمَ تفعل ذلك إذاً؟!
‫لأنّ!
‫لأنني...
‫...أحبّها.
‫- سأخسر كلّ شيء!
‫- لهذا يسمونه قماراً.
‫ألم! ستشعر بالألم!
‫أمر في غاية الرومنسيّة.
‫هل أنت امرأة أم حدّاد؟
‫أكون كلاهما أحياناً.
‫ضربتك تؤلم!
‫أنزله.
‫لم يتعمّد أيّ فارس الخسارة.
‫إن ربحت المباريات الباقية
‫وعانى منافسوك خسائر كبيرة...
‫...فقد تبلغ التصفيات النصف نهائيّة
‫أو النهائيّة.
‫- برهن الدرع عن صلابته على الأقلّ.
‫- وحبّك؟
‫هل برهنتَ عن حبّك؟
‫تذكر الكنيسة عندما كنت صبيّاً، وات.
‫الخوف، الانفعال.
‫هذا ما تشعرني به.
‫ولهذا، أصلي لجوسلين
‫ولا أحد سواها.
‫ويليام، هذا كفر.
‫سأحترق بنار جهنم إذاً.
‫إنسحب.
‫إخسر بهذه الطريقة.
‫لا تعاقب نفسك.
‫رولاند.
‫سيّدتي تبعث لك رسالة.
‫إن كنت تحبّها--
‫أعرف، أعرف. يجب أن أخسر.
‫ألم تشاهد المباريات؟
‫تقول إن كنت تحبّها،
‫فلا تخسر ثانية.
‫فعليك أن تفوز بهذه الدورة.
‫ها هي، المثال المجسّم للحبّ.
‫إلهتك.
‫وكم أكرهها.
‫- لا أفهم النساء.
‫- ولا أنا، لكنهنّ يفهمننا.
‫قد لا يفهمنك أنت.
‫أجل!
‫النساء؟
‫48...
‫...49...
‫...50.
‫أشكركم يا سادة.
‫سرّني التعامل معكم.
‫زورونا إن قصدتم لندن،
‫ربّما أثناء البطولة العالميّة.
‫لا داعي للحزن.
‫هاكم، تناولوا مشروباً على حسابي.
‫إنه سريع، إنه مضحك
‫ويجني الكثير من المال، ليكتنشتاين!
‫غوينيفر تذهب إلى لانسيلوت.
‫دلليه جيّداً، سيّدتي.
‫دلليه جيّداً.
‫إفتقدناك في الوليمة.
‫"نحن"؟
‫أنا.
‫جوسلين.
‫جائزتك.
‫جائزتي.
‫لا أستحق جائزة.
‫من يستحقها إذاً؟
‫أخبرتني خادمتي أنّ مرافقيك
‫الأوغاد أحياناً...
‫...ينادونك ويليام.
‫أهذا صحيح، سيّد أولريك؟
‫أجل.
‫هذا صحيح.
‫لا يهمّني اسمك الحقيقيّ.
‫يكفيني أن تكون ملكاً لي.
‫لكن يا جوسلين، أنا ملك لك فعلاً.
‫اللعنة يا فتاتي.
‫يلزمك طبيب.
‫عاينني الطبيب. قال إنني سأعيش،
‫رغم أنني لا أشعر بذلك.
‫ويليام. أنت تتألم بسببي.
‫أجل، بسببكِ.
‫رغم أنّ...
‫...أبي...
‫...علمني أن أقبل الأعمال الرديئة...
‫...والصالحة معاً.
‫الأعمال الصالحة التي تتكلم عنها.
‫ستكون من صنعي أنا أيضاً.
‫متى كانت آخر مرّة تعودون فيها؟
‫مضى على غيابي 6 أشهر فقط.
‫غبت لسنتين.
‫3 سنوات.
‫خمس. خمس سنوات طويلة.
‫ويليام؟
‫12.
‫12 سنة.
‫سيكون تلميذاً؟
‫كم سيستغرق ذلك؟
‫7 سنوات.
‫سيّد إيكتور؟
‫أنا ثاتشر. تحدّث إليك
‫خارج مدرّج لندن.
‫أجل. أذكر.
‫أهذا هو الصبيّ؟
‫إقترب يا بنيّ.
‫دعني ألقي نظرة عليك.
‫إحترس يا رولاند!
‫هل أنت خائف مني؟
‫أما زلت محتفظاً بمعظم أسنانك؟
‫أرني ذراعك. أهي قويّة؟
‫إنه ولد نحيل كالفزاعة.
‫لكنه نشيط.
‫أستطيع أن أريك عالماً كبيراً
‫حافلاً بمغامرات...
‫...وروائع لم تحلم بها من قبل.
‫أيمكنك أن تهتمّ بحصاني وتقوده؟
‫تعال. ودّع أبيك.
‫لنبدأ العمل.
‫إنه فارس حقيقيّ، ويليام.
‫تعلم منه كلّ ما تستطيع.
‫هذا كلّ ما أستطيع
‫أن أفعله لأجلك.
‫إذهب الآن وغيّر قدرك
‫وعش حياة أفضل من حياتي.
‫رولاند، إشرح للصبي واجباته.
‫- أبي؟ أنا خائف.
‫- ممّ؟
‫لن أعرف طريق العودة إلى الديار.
‫لا تكن أحمق، ويليام.
‫إتبع خطاك فحسب.
‫لندن
‫البطولة العالميّة
‫أسمعونا الهتاف يا أهالي لندن.
‫أولريك! أولريك! أولريك! أولريك!
‫- أديمار هنا. لقد شارك في الدورة.
‫- يبدو أنه سئم الحرب.
‫لا، أمرَه الأمير الأسود بذلك.
‫إضطرّ إلى تسريح جيشه.
‫كانوا يتهتكون،
‫ينهبون البلدة تلو الأخرى.
‫يسرقون ويقتلون
‫ويسطون على الكنائس.
‫يقترفون أقدم الخطايا بأحدث الأساليب.
‫أخيراً سنتواجه مجدّداً، سيّد أولريك.
‫وفي بطولة العالم.
‫وكما وعدتك من قبل...
‫...ستنظر إليّ وأنت ممدّد على الأرض.
‫لننسَ الماضي.
‫أحسنت العمل في غيابي،
‫في الميدان وخارجه، حسبما قيل لي.
‫ربحت الكؤوس والجياد والنساء.
‫أتضعها في هذا الترتيب؟
‫عموماً، مع بعض الاستثناءات.
‫أليست جميلة؟
‫جائزة أصيلة، ألا تظنّ ذلك؟
‫- تتكلم عنها وكأنها هدف.
‫- أليست هي كذلك؟
‫لا.
‫إنها السهم.
‫بدأت التفاوض مع والدها.
‫أنوي الزواج بها.
‫سأسرّجها...
‫...وأضعها على وشاحي.
‫لا يهمّني إن كانت هدفاً أم سهماً.
‫سأحظى بها.
‫أولريك! أولريك! أولريك!
‫- وكيف ستغلبه؟
‫- بعصا وهو نائم.
‫لكن على صهوة حصانه؟ مع رمحه؟
‫ذلك الرجل لا يُقهر.
‫مرحباً.
‫- أنت السيّد أولريك فون ليكتنشتاين.
‫- أجل.
‫أنت فارسي المفضل. عندما نلعب بالرمح
‫أؤدّي دورك دائماً.
‫ماذا تفعل في تشيبسايد.
‫لا مهرجان هنا اليوم.
‫أيمكنكِ الاحتفاظ بسرّ؟
‫لقد ولدت في تشيبسايد،
‫عند المنعطف هناك.
‫- حقاً سيّد أولريك؟
‫- أجل.
‫أنا أقيم هناك.
‫كم عمركِ؟
‫- تسع سنوات ونصف.
‫قد تذكرين أحد الرجال، رغم أنه
‫توفي على الأرجح منذ فترة طويلة.
‫كان طويل القامة كالفرسان.
‫كان اسمه جون ثاتشر.
‫- أذكره بالطبع.
‫- حقاً؟
‫أجل. ما زال مقيماً هناك.
‫نراه أحياناً جالساً عند النافذة،
‫لكننا نجهل السبب.
‫ماذا تعنين؟
‫إنه أعمى، سيّدي.
‫هل من أحد هنا؟
‫إن أتيت لتأخذ الشبكة،
‫فأنا لم أنتهِ منها بعد. عد غداً.
‫من أنت؟
‫أنا فارس.
‫إسمي...أولريك.
‫أولريك؟ أسمع هذا الاسم
‫يصدح من المدرّج.
‫ماذا تريد مني؟
‫أحمل إليك رسالة، سيّد ثاتشر.
‫رسالة من ابنك.
‫من ويليام؟ تفضّل بالدخول، سيّدي.
‫أيّ رسالة؟ أما زال حيّاً؟
‫أجل. إنه حيّ.
‫إنه في صحّة جيّدة.
‫أرادك أن تعرف...
‫...أنه غيّر قدره.
‫وهل تبع خطاه؟
‫هل وجد طريق العودة
‫إلى دياره أخيراً؟
‫أجل.
‫أبي.
‫ويليام. بنيّ.
‫أودّ أن ألتقي ذلك المدعوّ وات.
‫ورولاند أيضاً.
‫ستلتقيهما يا أبي.
‫وماذا عن النساء؟
‫أيوجد امرأة في حياتك أم عدّة نساء؟
‫هناك امرأة معيّنة.
‫أودّ أن ألتقيها أيضاً.
‫هذا التسرّب لا يليق بالمنزل.
‫- ليس في حجرة ثاتشر.
‫- إنها تليق برجل أعمى.
‫أنا من عائلة ثاتشر.
‫سأصلحه لك.
‫حيّاً. حسبته ميتاً،
‫وهي فكرة جنونيّة...
‫...لأنه كان قويّا دائماً.
‫قويّاً للغاية.
‫جيف. جوسلين.
‫هذا اليوم يزداد جمالاً.
‫هل مات أحد؟
‫السيّد أولريك فون ليكتنشتاين.
‫أديمار...
‫...لحق بك الليلة الماضية.
‫إلى تشيبسايد.
‫رأى والدك.
‫طلبوا مني رؤية براءات النبالة.
‫إنهم بانتظارك في الميدان
‫كي يلقوا القبض عليك.
‫12 حارساً ملكيّاً.
‫- سيزجّون بك في السجن.
‫- لكنني سأواجه أديمار بعد 5 دقائق.
‫لا، لقد خسرت المباراة.
‫وقد أعلنوا ذلك.
‫سأسرّج الجياد.
‫يمكنهم الإمساك بالأمتعة وليس بك.
‫توقف.
‫ما رأيكِ الآن إذاً...
‫...بعد أن عرفتِ هويّتي الحقيقيّة؟
‫معرفتك الحقيقيّة يا ويليام
‫تتطلب دهراً.
‫وأنا مستعدّة لذلك.
‫لكن يجب أن تهرب الآن.
‫إهرب، وسأهرب معك.
‫جوسلين، لا أستطيع الهرب.
‫أنا فارس،
‫وسوف أعرّض نفسي للخطر!
‫أنت فارس في صميمك
‫لا على الورق. وهذا كلّ ما يهمّهم!
‫ويليام، أنا أحبّك.
‫وأنا أحبّكِ.
‫- لا أريدكَ أن تدخل السجن.
‫- لكنكِ تريدينني أن أهرب؟ لا!
‫اللعنة على كبريائك، ويليام.
‫أنت الوحيد الذي يرفض الهرب.
‫لن يجرّدوني من كبريائي!
‫بإمكانهم أن يجرّدوك منها.
‫يمكنهم ذلك وهذا ما سيفعلونه.
‫سيجرّدونك منها.
‫لكنهم لن ينتزعوا منك الحبّ.
‫وأين سنعيش؟
‫في حظيرتي؟
‫- مع الخنازير في الشتاء؟
‫- أجل يا ويليام، مع الخنازير.
‫مع الخنازير.
‫يتزوّج الفقراء بدافع الحبّ.
‫جوسلين، تتكلمين عن أمور لا تعرفينها!
‫ويليام، أتوسّل إليك.
‫أرجوك.
‫إهرب. إفعل ذلك لأجل الحبّ.
‫رولاند، هل أهرب برأيك؟
‫وأنت يا جيف؟
‫أتمنى ذلك أيضاً،
‫من كلّ جوارحي.
‫وات؟ أنت وأنا؟ لسنا هاربَين.
‫بلى.
‫نحن هاربان اليوم، ويليام.
‫إهرب يا ويليام.
‫لن أهرب!
‫أنا فارس.
‫يا رفاق...
‫...هناك نهاية لكلّ الأحداث السعيدة.
‫لننهِ المسألة معاً.
‫ستجرّد نفسك من رتبة الشرف هذه.
‫أتيتُ إلى هنا للتباري.
‫أتيتَ كي نلقي القبض عليك.
‫حسناً!
‫من يتطلع إلى أعلى...
‫...يتعثر...
‫...بقشة صغيرة.
‫لقد اختبرناك.
‫لقد جرّبناك.
‫ووجدناك دون المتوقع.
‫ستخسر في كلّ الأحوال...ويليام.
‫في أيّ عالم كنت لتغلبني؟
‫إذهب يا رولاند.
‫فلينالوا مني.
‫الله يحبّك يا ويليام.
‫وأنا أيضاً.
‫إنصرفوا! تفرّقوا!
‫وإلا جلدتكم جميعاً!
‫قسماً بيسوع الناصريّ وأمّه المقدّسة...
‫...مريم العذارء،
‫سوف أجلدكم!
‫سأقطعكم! سأضربكم! الألم!
‫سأضربكم بقبضتي وأحطمكم!
‫آلام! آلام شديدة!
‫إننا في مأزق.
‫إسمعوني.
‫إسمعوني!
‫يا لنا من ثنائيّ.
‫يحاول كلانا إخفاء شخصيّته الحقيقيّة.
‫ولا نستطيع ذلك.
‫رجالك يحبّونك.
‫إن كنت لا أعرف عنك شيئاً آخر
‫فسأكتفي بذلك.
‫لكنك تطاعن بالرمح
‫حينما يجدر بك الانسحاب.
‫هذه شهامة منك.
‫أطلقوا سراحه.
‫قد يكون من نسب وضيع...
‫...لكنّ المؤرّخين
‫العاملين لديّ اكتشفوا...
‫...أنه يتحدّر من سلالة ملكيّة قديمة.
‫قلتُ كلمتي.
‫ولا يمكن لأحد أن ينقضها.
‫والآن...
‫...سأردّ لك الجميل
‫الذي أظهرته لي ذات يوم.
‫إركع.
‫بالسلطة الممنوحة إليّ
‫من أبي، الملك إدوارد...
‫...وأمام كلّ الشهود الحاضرين هنا...
‫...ألقبك...
‫...السير ويليام.
‫إنهض...أيّها السير ويليام.
‫أيمكنك المطاعنة؟
‫علينا أن نكمل الدورة.
‫هل أنت قادر على التباري،
‫أم أنّ الخسارة قائمة؟
‫أنا جاهز.
‫سأعلم خصمك بالأمر.
‫إبحث عن درعه في الميدان.
‫في الحال.
‫شكراً، مولاي.
‫تحيّة للأمير إدوارد!
‫سادتي، سيّداتي...
‫...وسائر المشاهدين.
‫أقدّم لكم ابن فيليب دي فيتري،
‫إبن غيلز...
‫- هل أنتِ متأكدة؟
‫- أجل.
‫ليست سوى سكر مغزول
‫ومواد لتلميع الأحذية.
‫إنه هدف صغير...
‫...لكن صوّب إلى قلبه.
‫--فاعل الأعمال الجريئة...
‫...فاتح ممالك لا تحصى،
‫الكونت...
‫...أديمار!
‫يا إلهي. سأستدعي الطبيب.
‫رولاند!
‫أنت الطبيب.
‫هيّا.
‫وضع حربة.
‫كايت، أعطني رمحاً آخر.
‫وإلا نخسر المباراة.
‫أيّها الوغد الحقير!
‫كايت، لا أستطيع التنفس.
‫لا أستطيع التنفس.
‫كما قلت يا ثاتشر.
‫في أيّ عالم كنت لتغلبني؟
‫لا يوجد مكان كهذا.
‫جاءت يا ويليام.
‫وكذلك والدك.
‫غيّر قدرك.
‫لنتواجه أنا وأنت.
‫النتيجة طعنتان مقابل لا شيء.
‫يجب أن توقعه عن حصانه أو تقتله.
‫إنها الوسيلة الوحيدة للفوز.
‫- يلزمك مزيد من الحشوات.
‫- لا، دعيها.
‫لا أستطيع التنفس إن وضعتها.
‫الرمح.
‫بالكاد أستطيع الإمساك به.
‫اللعنة.
‫إربطه بذراعي.
‫وات...
‫...إربطه بذراعي.
‫إفعل ذلك.
‫أيّها الشعب الطيّب!
‫فاتني التقديم!
‫لكن أرجوكم...
‫...أرجوكم، أتوسّل إليكم.
‫إسمعوني الآن.
‫إذ إنني سأضع جانباً...
‫...عباراتي المنمّقة...
‫...وأتكلم بصراحة.
‫أيّام كهذه...
‫...أجمل من أن نفسدها
‫بكلمات شديدة الوطأة.
‫إذاً، ومن دون أيّ مقدّمات أخرى--
‫عن إذنك، مولاي.
‫ها هو ذا! واحد منكم!
‫ولد على مرمى حجر
‫من هذا المدرّج بالذات...
‫...وسيقف أمامكم الآن.
‫إبن جون ثاتشر...
‫...السير ويليام ثاتشر!
‫هذا اسمكَ.
‫السير ويليام ثاتشر.
‫سمع والدك ذلك.
‫بالتوفيق يا ويليام.
‫ويليام!
‫لقد اختبرناك.
‫لقد جرّبناك.
‫وبكلّ تأكيد...
‫...وجدناك دون المتوقع.
‫أهلاً بك في العالم الجديد.
‫وليكن الله في عونك،
‫إن كان من الصواب أن يفعل ذلك.
‫ويليام!
‫أجل!
‫لقد ربح! لقد ربح!
‫تغلبت عليه يا ويل!
‫ويليام.
‫سأكتب هذه القصّة.
‫عن الأمير والفرسان؟
‫لا، كلّ شيء. كلّ أعمال البشر
‫تدخل في نطاق الفنان.
‫ربّما ليس عملك أنت.
‫المشروبات على حسابك.
قام بسحب الترجمة
OzOz